Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Lenda do Magnata]
[Episódio 32]
600 mil e?
Duzentos ou trezentos de...
Ouviu direito?
É absolutamente verdade.
São 3,6 milhões de dan.
Tudo isto?
Como é que um lugar pequeno como Nantong poderia...
possivelmente absorvê-lo?
Ele originalmente planeou
para o transportar para Nanquim,
mas vendo Nantong ser atingida pelo desastre,
Ele quer vender parte dele aqui.
antes de prosseguir.
Onde está Li Million?
filho imprestável?
Ainda não retornou a Nanjing.
Mas não se preocupe.
Colocamos homens em cada doca.
Assim que ele aparecer,
Ele não vai escapar.
Olhar.
Este é o lugar.
Senhor,
saudações.
Quem és tu?
O meu sobrenome é Yang.
E também sou comerciante de arroz.
Ouvi dizer que está aqui,
Por isso vim prestar as minhas homenagens.
Posso perguntar o seu nome?
O meu sobrenome é Liao.
Por favor, sente-se e vamos conversar.
O que te traz aqui?
É um grande empresário.
Porque é que não tem um mordomo consigo?
Eu não sou como aqueles rapazes.
que ganham pouco dinheiro
mas deram um grande espetáculo.
Tenho receio que eles...
roubar o meu dinheiro,
Por isso não levo ninguém comigo.
Eu guardo os meus próprios livros.
Vamos lá, senhor,
tu...
Senhor,
Ouvi dizer que trouxe
Desta vez, 600.000 dan de arroz.
Também trabalho no ramo de grãos.
Estou um pouco confuso.
Posso perguntar—
Consegue realmente vender?
Isso tudo?
Ouvi dizer que o dique costeiro de Nantong
colapsou.
As terras agrícolas foram inundadas com água do mar.
depois pode demorar 2 ou 3 anos
antes de poder cultivar novamente.
O que está errado?
Não consegue vender?
Difícil dizer.
Depende do preço.
Está a tentar descobrir o que me define.
Não.
Se eu souber os seus preços,
Posso trabalhar com isso.
Estamos na mesma situação.
Não vamos
trabalhar um contra o outro.
Esqueça.
Tenho andado a perguntar por aí.
O preço oficial do arroz em Nanquim
é de 1,2 taéis por dan,
mas as pessoas comuns pagam
1.8
ou 1,9 taéis.
Em Zhenjiang, o preço oficial
é de 1,5 taéis.
Mas o povo comum
Provavelmente pagarei mais de 2 taéis.
Nantong é ainda mais louco—
Ouvi dizer que custa 3 taéis.
Se eu não vender aqui o meu arroz,
Eu não seria um tolo?
Mas não ouviu falar?
O arroz deixará de ser vendido a 3 taéis.
Na verdade, estou a pensar sobre
baixar o preço.
É aí que fica a dever em relação a mim.
Anhui teve uma boa colheita este ano.
Planeio reduzir o preço do arroz.
O preço será...
1,2 taéis.
Enfim, ainda tenho
3 milhões e de arroz
Aguarda envio para cá.
Isso infringe as regras.
As suas regras
Ou as minhas regras?
O seu arroz é de Anhui.
Se reduzir o preço em 0,9 taéis,
Não terá lucro.
Ao longo do percurso, há despesas com a alimentação.
Para pessoas e cavalos, os impostos rodoviários,
e portagens—
todos os custos adicionais.
A 1,2 taéis por dan,
Nem sequer vai cobrir os custos.
Tenho uma grande quantidade de arroz.
Não é esse o ponto!
Acalmar.
Sente-se, sente-se.
Pense nisso.
Vende a 3 taéis,
E vendo a 1,2 taéis.
Ainda consegue manter o negócio a funcionar?
Não pode.
Portanto, o negócio aqui será meu.
Assim que sair,
Posso vender por 3 taéis,
talvez até 4 taéis.
A corte imperial
está prestes a iniciar aqui um grande projeto.
Enviarei todos os 3 milhões de dan de arroz.
por aqui.
Eu posso
ganhar dinheiro mais tarde.
É um homem rico com um grande negócio.
Não há necessidade de competir.
Com um velho como eu
neste pequeno condado.
Eu imploro.
Conheço um comerciante de arroz de Anhui.
apelido Sun.
Atua em Wuhu há anos.
Você conhece-o?
Não, não tenho.
Atualmente está em Nantong.
Consultei-o antes de vir para aqui.
Ele disse-me
Conhece todos os comerciantes de arroz de Anhui.
com negócios
mais de um milhão de dan de arroz,
Mas ele não te conhece.
Eu também não o conheço.
Eu trabalhava no comércio de chá.
Esse negócio faliu.
Então investi o meu dinheiro da reforma em arroz.
Se conhece estes
Empresários de Anhui,
pode
pergunte-lhes sobre
Senhor Liao de Huizhou.
Dessa forma,
Conheceria a minha história.
Como ouso?
Deve analisar os seus antecedentes?
Estávamos apenas a conversar.
Um único bambu roxo direito.
Vamos lá, pessoal.
Senhor Li, o senhor é tão
elegante, talentoso,
e um jovem promissor.
Sim, sim, sim.
Bom vinho.
Toda a gente.
Em Nantong,
O arroz está extremamente caro neste momento.
E se quiser belezas
em Jiangnan,
Basta levar
um pouco de arroz extra.
Senhor Li Qin,
são as mulheres em Jiangnan
É mesmo tão bonita como diz?
Claro.
Você não tem estado
ainda não cheguei a Nantong.
Como diz o ditado,
"Quando Hunan e Hubei fazem a colheita,
todo o país é abastecido".
Desta vez estou aqui.
Para comprar arroz por ordem de Sua Excelência.
Você só precisa
para enviar o arroz para Nantong.
Estou a usar.
para o projeto de aterro costeiro.
Antes...
Preciso de ser bem claro consigo.
antes que eu fique bêbado.
Caso contrário, daqui a pouco,
Com certeza vou esquecer isso.
Senhor Lee,
Tome outra bebida.
Mais uma! Vamos lá!
Aqui, aqui!
Aqui está, Sr. Li.
Aqui!
-Aguentas mesmo bem a bebida.
-Ótimo.
Impressionante!
Segurem-no!
Estou bem.
Irmãos,
Está se divertindo hoje?
Sim!
Excelente!
Você está a divertir-se.
Tem cuidado!
Cuidadoso!
♪ Li os Quatro Livros
e os Cinco Clássicos ♪
Já que se está a divertir...
Esta é a sua recompensa!
♪ Aprendi a ser magnânimo ♪
♪ E esqueça as mágoas do passado ♪
♪ Viajei ao longo dos anos ♪
♪ Enquanto a vida me deixa com a cara áspera ♪
♪ Senti a frieza entre as pessoas ♪
♪ Vi a vasta neve ♪
Não se preocupe comigo.
♪ Uma vez fui abraçado(a) com força por alguém ♪
Tem cuidado.
Não se preocupe comigo.
♪ O significado da sobrevivência ♪
♪ É tudo uma questão de se manter alimentado ♪
♪ Vira-te ♪
♪ E tente ser corajoso ♪
♪ O espetáculo está prestes a começar ♪
Chefe,
Esta é uma ótima oportunidade.
Apenas Li Million
Filho tolo, não consegue ver isso.
Vamos deixar isso bem claro—
Vamos ganhar dinheiro juntos,
Nada de monopolizar os lucros.
Amanhã, cada um de nós enviará
um milhão de dan de arroz para Nantong.
Enquanto ele estiver aqui a divertir-se,
Vamos obter um bom lucro.
Ok.
-Mais vinho!
♪ Não importa quantas lágrimas derrames ♪
♪ Enquanto conseguir levantar-se ♪
♪ Pode ignorar isso como uma brincadeira ♪
♪ Se ainda conseguir respirar ♪
♪ Consigo suportar este peso ♪
♪ E enfrentar a lâmina e a tempestade ♪
[Nanjing]
♪ A vida é mesmo imprevisível ♪
♪ Cerrei os dentes e continuei ♪
♪ Deixe-os dizer ♪
Eles chegaram muito rápido.
♪ Que não consigo fazer tudo o que eles querem ♪
♪ Vira-te ♪
♪ E tente ser corajoso ♪
♪ O espetáculo está prestes a começar ♪
Realmente.
Os negócios são como uma guerra.
Sem táticas bem definidas,
♪ Enquanto mil velas passam ao lado ♪
Como pode ganhar dinheiro?
♪ Todas as paisagens do mundo ♪
Olhem para estas pessoas—
♪ Depois de tudo estar resolvido ♪
Qual deles não está aqui?
Para obter uma fatia da tarte?
♪ Uma lenda começa ♪
♪ Esta terra tão vasta ♪
Se o Sr. Liao não conseguir fechar o negócio
♪ Eu suporto o teu peso ♪
E todas estas pessoas se dirigem para Nantong.
Isso vai dar problemas.
Eu já verifiquei.
Existe mesmo um Liao Wu
de Huizhou.
Nasceu em uma família nobre.
e é hábil
na preparação e apreciação do chá.
No entanto,
Era viciado em bebida e jogos de azar.
acabou por ficar profundamente endividado,
e perdeu tudo
nos negócios.
Tem apenas uma filha.
E, de facto,
costumava ser um grande comerciante de chá.
Agora que ele está no meu território,
Parece que ele vai
obter uma enorme vantagem sobre mim.
Até alugou uma loja.
Tenho receio
que, assim que ele abrir amanhã,
aqueles senhores
Aparecerão exigindo um desconto.
Esta raposa velha é muito astuta.
Ele quer expulsar-me.
e pegue
todo o projeto da corte imperial
para si próprio.
Isso não vai funcionar.
Meu Senhor!
Meu...
Quem é?
Pare de bater!
Meu Senhor!
Por que razão está a gritar?
Eu não te disse?
Quando estou a dormir,
Até as galinhas e os cães
têm permissão para emitir sons.
Meu Senhor,
O Mestre Gu disse isso agora mesmo
que o seu...
O seu pai está morrendo.
Ele disse-me para te acordar.
Caso contrário,
nunca ousaria fazê-lo.
Meu Senhor.
O meu pai está a morrer?
Obtenha Gu Pingyuan aqui.
Sim.
Parar.
Sair!
Senhor.
Deixe-me perguntar-lhe—
De quem é o pai que está a morrer?
Mesmo que estivesse desesperado para me ver,
Não devia ter inventado uma mentira
dessas.
Achas que eu vou te derrubar?
Não faça isso, senhor.
Eu tinha um motivo.
Então simplesmente mentiu e disse
O meu pai estava a morrer?
Ainda bem que o meu pai faleceu.
anos atrás,
Ou teria assustado-me até à morte.
Atreves-te a dizer alguma coisa, é?
Senhor,
Porque é que não dá uma olhada nisso primeiro?
Ver?
Diz o seguinte:
[Dez mil taéis de prata]
"Feito durante o reinado de Xianfeng
do Império Qing."
Não é este o seu...
pai?
Meu?
Sim, o seu.
Digamos que é o meu pai.
Você deu-me o seu dinheiro particular.
para fazer negócios.
O homem que enviei para vender o arroz
Já passaram 4 dias.
E o negócio ainda não foi fechado.
Muitos navios graneleiros
Chegámos ao Cais de Xiaguan em Nanjing.
Assim que estes navios chegarem a Nantong,
Não conseguiremos obter qualquer lucro.
Senhor, por favor, faça um pedido.
para os segurar por mais um dia.
Se este acordo falhar,
A sua nota bancária estará em apuros.
Esse não é o seu pai?
No seu leito de morte?
Você é realmente especial.
Espera.
Envie isto para Jiu a cavalo.
Ele saberá o que fazer.
Para que eu seja claro—
Apenas um dia.
Se estes navios bloquearem o rio
E não os deixo passar,
Com certeza que haverá problemas.
Obrigado, senhor.
Odeio ser acordado.
Toda a gente!
Fique onde está!
Estamos à procura de rebeldes!
[Um cais em Nanquim]
Pressa!
Não se mexa!
-Não se mexam!
-Ninguém se mexa!
Não se mexa!
Inspecione minuciosamente todos os navios graneleiros.
Não deixem escapar nenhum rebelde.
Sem a minha autorização,
Ninguém está autorizado a descarregar a carga.
[Ponte Turnover]
Pingyuan,
Tem muitos truques na manga.
Conseguiu até
trazer os soldados do Marechal Jiu para aqui.
[Ponte Turnover]
Pingyuan,
Ainda não há notícias do Sr. Liao?
Não, ainda nada.
Diga-me a verdade.
Será que mordemos mais do que podemos mastigar?
Milhões de dans de grãos—
E se?
Não aguenta tudo isto?
Então vamos perder.
Pingyuan,
Pare de fingir
que tem tudo controlado.
Deixe-me fazer as contas por si.
1,2 taéis—
[Ponte Turnover]
É esse o preço.
para transportar todos estes grãos por dan.
Se não o conseguir vender, e...
Nem consigo calcular
as nossas perdas, Pingyuan.
Do que tem medo?
O pior cenário possível
É que perdemos dinheiro.
Mas você prometeu-me
500.000 taéis.
[Ponte Turnover]
Se perder, eu também estarei em apuros.
E se a menina Liao pensar...
Sou tão pouco confiável como você.
E recusa-se a casar comigo?
Isso seria bom.
Se ela ao menos casasse consigo.
pelo seu dinheiro,
assim estará melhor
Não casar de todo.
Não, Ping Yuan.
Independentemente de eu ter dinheiro ou não,
Ela está disposta a casar comigo.
Só estou a dizer que se eu tiver dinheiro,
Posso abrir uma loja e sustentar a nossa família—
Não seria ótimo?
Então deixe-me perguntar-lhe,
Porque acha que as pessoas fazem negócios?
Por dinheiro, claro.
Já pensou nisso?
Porquê Yang Qianwan
continua a comprar mais arroz
sem baixar o preço.
Até um cêntimo?
Porque ele quer monopolizar o Nantong.
Certo?
Ele quer assumir o controlo.
o negócio de fornecimento de arroz e farinha
para o
projeto de construção do aterro costeiro.
Ele é muito ganancioso.
Verdade, nenhum comerciante
é completamente isento de ganância,
Mas lembre-se,
Nunca se deve ser demasiado ganancioso.
[1,2 Taéis de Prata de Dan]
Está sufocante aqui dentro—
A sensação é de que o quarto está a arder.
Passei a noite toda à espera do Sr. Yang.
Sou eu que estou a arder por dentro.
O quarto
não é.
Já está claro.
Vamos abrir ou não?
Se continuarmos a vender arroz a esse preço,
[1,2 Taéis de Prata de Dan]
Vamos perder tudo.
Não estávamos a lucrar antes?
Não pode sequer empatar?
Chang Si obteve esse lucro.
Se eu perder na minha vez,
não irá
O meu genro
Desprezar-me?
Pare de dizer disparates.
Como é que isto é um absurdo?
O Sr. Chang vai certamente rir-se de mim.
E, além disso,
Se este acordo não se concretizar,
O que devemos fazer?
Sobre o seu casamento?
Levou mesmo a sério?
Como poderia eu não gostar?
Tenho mais experiência.
na condução de negócios.
Diz-me,
Em quantos negócios já estraguei?
E orgulha-se disso?
Para um empresário,
Cumprir a palavra
é o mais importante.
Um acordo é um acordo.
E uma promessa é uma promessa.
Gu Pingyuan construiu
um negócio de sucesso nestes anos
Porque ele cumpre a sua palavra.
Se eu puder ajudá-lo
fechar este negócio
e receber os meus 500.000 taéis,
depois, em relação ao seu futuro
Com Gu Pingwen,
Finalmente sentir-me-ei em paz.
Os pais estão consigo apenas
durante uma parte da sua vida —
apenas o seu cônjuge
É algo que te acompanha para a vida.
Vamos lá. Se ele não aparecer,
Não vai abrir a porta?
Não cuidarei de si na sua velhice?
Vai abrir-se ou não?
Sim.
Eu sou.
Eu vejo.
Parece que eu estava apenas
Nasceu para ter azar com o Deus da Riqueza.
Quem é?
Sou eu!
Eu?
Como é que eu vou saber quem és?
Eu sou o mordomo.
do Sr. Yang, Yang Qianwan.
Eu trouxe-lhe as notas.
Senhor Liao,
Por favor, abra a porta!
Mel!
Deus da Riqueza,
Acabei de me expressar mal.
Sempre me amou mais do que a qualquer outra pessoa.
Finalmente vejo esperança.
para o casamento da minha filha,
e talvez em breve
ter um neto.
Vir. Vir.
Abrir a porta!
Senhor Vaca.
Mel!
Agora que o Deus da Riqueza está aqui,
A porta não abre.
O Deus da Riqueza
não se preocupa realmente comigo.
Senhor Liao!
Finalmente abriu a porta.
Por favor, conte-os.
Acertarei as contas consigo
daqui a pouco.
Obrigado.
Mel.
Abra-o.
Por que razão devo abri-lo?
Nunca viu notas de banco antes?
Eu já vi notas de banco.
Mas as notas de banco não me viram.
[Portão Ying'en]
[Nantong]
Loja de arroz Jiangning
Mestre,
Ainda vamos abrir os portões da cidade?
Esta cena...
[Portão Ying'en]
Parece um pouco assustador.
Abra-o.
Eu próprio vou abrir.
Todos eles são Deuses da Riqueza!
Sejam todos bem-vindos!
Um a um!
Loja de arroz Jiangning
[Paz e Abundância]
Todas as carruagens, venham por aqui!
Toda a gente,
muitas casas em Nantong
foram destruídos.
Hoje vou limpar
O gabinete do governo
para que possa usar como depósito.
Todos aqueles vagões de cereais fora da cidade—
Vou garantir que sim.
[Brisas de Graça e Harmonia]
São trazidos antes do anoitecer.
Vossa Adoração.
Quem são vocês?
Nós conhecemo-nos.
a caminho daqui.
Posso perguntar?
Qual é o preço atual do arroz?
Em Nantong?
Três taéis por dan.
Malta.
Observe o estado atual...
[Brisas de Graça e Harmonia]
de Observação.
Anda lá. Tu...
Olhe para mim.
Parece que pode ser vendido?
Vossa Adoração,
Todos nós somos de
Hunan e Hubei.
Como assim não pode ser vendido?
Todos vocês viram
[Brisas de Graça e Harmonia]
a situação das pessoas em Nantong.
Quanto ao preço do arroz—
Tem de ser razoável.
Quanto acha que é razoável?
A 3 taéis por dan,
Ninguém vai comprar isto.
Pode muito bem retirar tudo o que disse.
[Brisas de Graça e Harmonia]
Vamos lá, vamos embora!
Espera.
Vossa Adoração! Vossa Adoração!
Vamos fazer uma limpeza geral.
o gabinete do governo.
Estamos condenados!
Por favor, não nos impeçam!
Não nos impeçam!
Precisamos de pensar no que fazer.
EU...
Escute-me!
Mantenha o preço!
Senhor Yang,
Por favor, afaste-se.
Lá fora
Existem centenas de lojas.
Se eu não vender,
Devo deixar o arroz apodrecer aqui?
Porque é que não se torna um bom homem do princípio ao fim?
E comprar todo o nosso arroz?
Vai manter o preço alto de qualquer maneira,
E nós não queremos essa pérola.
Certo.
Comprou de outros
a 3 taéis por dan.
Já que somos amigos,
Vendo-te por 1,2 taéis.
Enlouqueceu de ganância.
Veio aqui para se aproveitar de mim?
Bem...
Mestre.
Como é?
Acalme-se, Mestre.
Eu acalmar-me não vai resolver nada.
Qual é o preço?
Em Nantong, agora,
É um tael de prata por dan.
O quê?
Todo este trabalho para nada?
Porque caiu tão rápido?
Estamos condenados.
Isso é absolutamente impossível.
Como pode ser 1 tael?
Mesmo em Nanjing custa 1,2 taéis!
As mercadorias não têm poder negocial
no destino, Sr.
Eu diria que até esta tarde.
Será de 0,8 ou 0,9 taéis por dan.
Então, o que fazemos?
Precisa mesmo de apostar com eles?
Mesmo que nós
Devolvam já o arroz,
mesmo assim vamos perder dinheiro.
Três taéis por dan—
Comprei 3,8 milhões de dan!
Vai tudo apodrecer no armazém!
Para!
Qual?
Estou aqui.
[Tranquilidade do Outono]
Anda lá.
[Brisa suave e lua brilhante]
Meu Deus.
Quanto bebeu?
EU...
Venha, sente-se.
[Brisa suave e lua brilhante]
Um jin?
Tenjin?
Tenho bebido sem parar.
Pingwen,
Prepare um chá.
Porque se permitiu beber tanto?
[Brisa suave e lua brilhante]
Nestes últimos 10 dias
têm sido loucas,
beber 4 ou 5 vezes por dia,
e com cada comerciante de arroz
[Brisa suave e lua brilhante]
Tive de beber duas vezes
de taças deste tamanho.
Foi exaustivo.
Vá lá, tome um chá.
[Brisa suave e lua brilhante]
Fez um ótimo trabalho.
Um trabalho excepcional.
Aqui.
[Tranquilidade do Outono]
A sua contribuição desta vez é enorme.
Quão enorme poderia ser?
É suficientemente grande.
[Brisa suave e lua brilhante]
Ao início desta manhã
Fui ao cais de Xiaguan, em Nanjing.
Havia mais de 300 navios graneleiros no local.
Tinham acabado de ser libertados.
Mais de 300?
[Brisa suave e lua brilhante]
Depressa, diga-me!
Como estão as coisas por aí?
Assim posso aproveitar.
Aguarde um momento.
[Brisa suave e lua brilhante]
Dê uma vista de olhos.
[Mil Taéis]
[Brisa suave e lua brilhante]
Este é o seu capital.
Completamente,
Nós vendemos aquele velho.
3,8 milhões e de arroz
e absorveu
11,4 milhões de taéis.
Mais de 10 milhões de taéis?
Maravilhoso!
Eu simplesmente sinto
especialmente apegado ao dinheiro
Eu conquisto-me por conta própria.
Que.
[Brisa suave e lua brilhante]
Você lembra-se?
Sobre o que tínhamos combinado antes?
Claro que sim.
[Brisa suave e lua brilhante]
Estes,
estes,
e estes—
todo esse dinheiro...
Será utilizado para reparar
o aterro costeiro.
Não era isso que eu queria dizer.
Desta vez,
O nosso principal objetivo
Era para dar uma lição àquele velho.
E vingar-nos.
Que.
Agora estamos os dois cada um no comando.
de reparar um aterro costeiro,
um a leste e outro a oeste.
Se todo o dinheiro ficar comigo,
Não será conveniente para si usar.
É isso que merece.
Aceite.
Embale e leve para casa.
Obrigado, Gu.
Pelo que me está a agradecer?
Esta é a primeira vez na minha vida.
Já fiz negócios
Sem fins lucrativos.
É uma sensação ótima!
Muito bom!
Mestre!
Mestre.
Não fique demasiado triste.
Enquanto a base se mantiver,
ainda haverá esperança.
Já custa 1 tael por dan.
Sair.
Eu não te disse para sair?
Quando aquele pequeno desgraçado aparecer,
Eu vou matá-lo.
Mas...
Mas aquele pequeno sacana
já está aqui.
És, pelo menos, um rapaz jovem
de boa família.
Vindo aqui agora para se rir de mim.
É indigno de si.
Como poderia?
Eu vim hoje
primeiro, para recolher a pérola,
e em segundo lugar
obter
a recompensa de si.
Você é realmente especial.
Vamos.
Doente...
apanhe a pérola para si
e as notas bancárias.
Tudo bem.
Agora temos uma rixa.
0,9 taéis! 0,9 taéis!
Agora custa 0,9 taéis!
Grande desconto!
Por aqui, 0,9 taéis!
Há o suficiente para todos!
Venha, venha! 0,8 taéis!
0,8 taéis por aqui!
0,8 tons de verde-azulado!
0,6 tons de verde-azulado!
0,6 turquesas! Venha!
Agora são 0,6 tons de azul-petróleo!
0,6 tons de azul-petróleo por aqui!
O que estás a fazer?
Se aqueles comerciantes de arroz me virem,
eles vão definitivamente
Devore-me vivo.
Basta dizer que é um funcionário público.
enviado pela corte imperial
para supervisionar o grande projeto.
Eles estariam a desdobrar-se.
Para ganhar a sua simpatia.
Do que tem medo?
Fazendo negócios
É como montar um espetáculo.
Os atores que estão a representar são malucos.
E quem está a ver é que são os tolos.
Cada um tem o seu papel.
[Cem Taéis]
Senhor.
O quê?
Você é um mestre do neoconfucionismo.
Não consegue controlar-se um pouco?
Quando vê dinheiro?
Já viu algum sábio que fosse pobre?
Bobagem.
Se fosse pobre,
Quem te respeitaria?
Obrigado
pelo dinheiro.
Eu estava apenas a eliminar ameaças
para as pessoas.
Não precisa de me agradecer.
Aqui.
Tenho uma pequena surpresa para ti.
O que é isto?
Uma pintura?
Senhor Gu,
Eu considero-te um dos meus.
Como pode não demonstrar respeito?
Senhor,
Está no último ano
dos exames imperiais,
um vice-rei de primeira,
praticamente meio sábio.
E eu sou
apenas um pequeno comerciante.
Como ousaria eu considerar-me seu igual?
Não coloque
aquela fachada de comerciante à minha frente.
Quando te vi pela primeira vez,
Eu disse ao Jiu,
"Este é um comerciante?"
"É um erudito nato."
O Jiu falou-me de você.
e queria transferi-lo
para o meu comando.
Inicialmente, tinha as minhas dúvidas.
Tu,
A sua inteligência é demasiado óbvia.
Felizmente, tem um coração bondoso.
Caso contrário, quem sabe?
Quantas vezes
já teria morrido?
Esta é uma carta
Eu submeti especificamente
Em meu nome,
Recomendando-o.
Notei que este homem lida com as coisas
com tacto e firmeza.
Tem uma aparência modesta
, mas um coração de herói.
Ele afirma
Ter sofrido de loucura
na infância,
que se agudizou mais tarde
durante o exame imperial.
Por provocar perturbação
na sala de exames,
Foi condenado ao exílio em Ningguta.
Estou disposto a dar o meu aval por ele.
Pode receber oficialmente
o título de Jinshi Associado.
Para preservar
tal pilar para a corte imperial.
e um talento assim para o sudeste
É um grande prazer para mim.
Não me atrevo a aceitar tal elogio.
"Lida com as questões
com tato e firmeza".
"Tem uma aparência modesta
, mas um coração de herói."
Em todos os meus anos a avaliar pessoas,
só você
merecem estas palavras.
Esta é uma carta
do Ministério dos Ritos.
[Gu Pingyuan, do condado de Jianshan,
na província de Huizhou]
Volte
e prepare um registo
dos seus antepassados ​​durante 3 gerações.
Entregarei o memorial
amanhã de manhã, assim que possível.
Este pequeno gesto de gratidão
Está de acordo com a sua aprovação?
Senhor Gu.
Senhor Gu!
Está surpreso?
Lavar uma vida inteira de vergonha
É como renascer.
Realmente.
Como poderia um herói
permanecer na obscuridade durante muito tempo?
Estou satisfeito
com a forma como lidei com esta questão.
Hoje,
Não volte a Nantong.
Passe tempo com a sua família,
Preparem o registo das três gerações,
e traga-os amanhã de manhã, sem falta.
Sim.
Senhor,
Há outra questão problemática.
Quando eu era criança,
o meu pai foi para a capital.
para fazer o exame imperial
e está desaparecido desde então.
Não sei se está vivo ou morto.
Na verdade, eu já...
Ouvi o Sexto Príncipe mencionar isso.
No ano em que o seu pai foi
fazer o exame imperial,
Houve uma grande epidemia na capital.
e muitas pessoas morreram.
O comandante da infantaria Nine Gates
na altura.
todos os corpos foram queimados,
Portanto, não há forma de verificar.
Basta escrever dessa forma.
Senhor.
Quero sinceramente curvar-me diante de si.
Em nome do meu pai.
Assim, durante todo esse tempo
Não foi realmente sincero
nas suas reverências,
Você estava?
Na maioria das vezes, não.
Desta vez,
ter a capacidade de honrar 3 gerações
e garantir-lhe uma patente oficial,
Estou ainda mais feliz
do que se eu próprio o tivesse recebido.
Claro.
Com uma patente oficial,
mesmo na vida após a morte,
Não deixa de ser uma honra.
Também,
Não foi fácil para a sua mãe.
para te criar desde a infância.
Assim que alcançar o mérito,
Vou apresentar uma homenagem póstuma em sua memória.
para que a corte imperial
lhe possa conceder um título honorífico.
Agradeço em nome da minha mãe.
Vou voltar agora.
E conte-lhe isso.
Ok.
A propósito, senhor,
Há mais uma coisa
Espero que o permita.
Afinal, o Li Qin e eu somos irmãos.
Li Wantang é Li Wantang.
E ele é ele próprio.
Deu grandes contribuições
ao projeto de aterro costeiro.
e a redução
do preço do arroz desta vez.
Ele quer adquirir os direitos de operação.
da indústria salineira da região de Lianghuai
só porque fez uma aposta
com a sua família,
querendo tornar-se independente deles.
Espero que consiga ver isso claramente.
E tu
Deixar que ele cuide dos campos de sal?
Eu tenho um motivo.
por não lhe terem dado as terras salgadas.
Da última vez que foi
negociar com os ocidentais,
Recusaram-se a ceder sequer um pouco.
Querem entrar no ramo do chá.
e o comércio da seda—
Tudo o que dê dinheiro,
Querem pôr as mãos nisso.
Se realmente
Entreguem todas as salinas a Li Wantang.
e este vende-os ao ocidental,
O que devemos fazer?
Posso impedi-lo?
E se os ocidentais
aumentarem o preço do sal?
e o povo
das Sete Províncias de Jiangnan
revolta?
Pode assumir a responsabilidade por isso?
Eu não tinha pensado nisso.
Eu era míope.
Vou pedir-lhe que receba os créditos.
para o projeto de aterro costeiro.
Ele pode ficar com algumas das salinas,
mas a corte imperial também precisa de guardar alguns.
E francamente,
aqueles campos de sal que ele tem
foram tiradas
explorando o caos
durante a guerra no Sul.
Não se deve ser demasiado ganancioso.
Gu Ping Yuan,
Sabes,
A sua inteligência é demasiado óbvia.
Os problemas vão encontrar-te no futuro.
Você poupou-o hoje,
mas, no futuro, ele poderá não conseguir.
Mostrar-lhe-ei a mesma misericórdia.
Pode ir.
Sim.
[Tranquilidade do Outono]
Mãe.
[Brisa suave e lua brilhante]
Pai.
Tio Lião.
Vem cá.
Pressa.
O que aconteceu?
Os meus olhos
estão a desiludir-me completamente.
Senhor Chang, por favor, leia-o para mim.
Tudo bem.
Gu Ping Yuan,
Originária da aldeia de Shanjian, província de Huizhou.
No terceiro ano de Xianfeng,
Ficou em terceiro lugar no exame a nível do condado.
no condado de Shanjian, província de Huizhou.
No quinto ano de Xianfeng,
Ficou em primeiro lugar
no exame provincial de Huizhou.
Em reconhecimento dos seus méritos, foi-lhe concedido.
o título de Jinshi Associado.
Recomendação: Ling Gui, Ministro dos Ritos.
Fiador:
Rui Lin, vice-rei de Liangjiang.
Isto é mesmo sério?
O céu sorriu-nos?
Os céus sorriram para nós!
Velha Senhora Gu,
Pingyuan finalmente alcançou o sucesso.
Possui agora um título prestigioso.
Parabéns!
Mãe,
O vice-rei de Liangjiang
recomendou Pingyuan.
concedendo-lhe
o título de Jinshi Associado.
O meu filho deixou para trás a sua condição humilde?
Realmente.
Prostitutas, atores, músicos,
e os principais criminosos da corte imperial
estão proibidos de prestar os
exames imperiais durante 3 gerações.
Agora está perfeito.
O seu neto
e os seus descendentes
terá
Um futuro risonho.
Onde está o nosso herói?
[Brisa suave e lua brilhante]
Não o chame assim.
Pingyuan é agora um Associado Jinshi.
Jinshis
São como estrelas que desceram do céu.
Ele não tem tempo.
para conversar connosco sobre assuntos triviais.
Sim, padre.
E pare de lhe ligar.
O Sr. Chang já não está aqui.
Ele está agora
o sogro de um Jinshi Associado.
Devíamos chamar-lhe Mestre Chang.
Mestre Chang.
Pare de se fazer de valentão.
O seu genro
Não se importará com as suas origens humildes?
Devia perguntar por aí.
Será que a filha
do vice-rei de Liangjiang
Casar com ele?
Realmente.
Tudo pode acontecer.
Não tem uma filha para casar com ele.
Isso é muito impróprio.
Porque é que me lembro que ele tem um?
Mãe,
Vamos entrar.
Ele faz isso?
Sim.
[Meia cidade]
Cuidado. Seja mais cuidadoso.
É a caligrafia do Imperador Jiaqing.
Danificar, ainda que minimamente, o verniz
é uma ofensa grave.
Cada vez que vejo esta placa,
Eu penso sempre
É perfeitamente natural que
Não realizei nada na minha vida.
Veja, os seus antepassados
[Meia cidade]
já eram tão prestigiadas
há cerca de cem anos.
Verdadeiramente incomparável.
Isto pertence aos antepassados ​​da minha esposa.
Naquela época, os seus bens
Mal chegavam a metade de uma cidade.
Mas nas suas mãos, Mestre—
Meu Deus—
O negócio já abrange quase metade do país.
O atual imperador
deveria escrever uma nova placa para si.
Escreva-me uma placa?
Um ganho tão pequeno para tanto esforço.
Pode ir.
Mestre, olhe.
Estes são todos os convidados que,
sabendo que estamos a reabrir o Li's Draft Bank
Em Nanquim,
Quer fazer-nos uma visita?
Qual devemos ver primeiro?
Vamos analisá-los um a um.
É costume os visitantes
prestarem a sua homenagem aos moradores.
Comecemos
pelo Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang.
Eu já providenciei isso para si.
Sua Excelência disse
Ele enviará a sua liteira amanhã.
com 6 guardas imperiais
Para te convidar para a residência dele.
Até mesmo os 6 guardas
Usar chapéus oficiais.
Em toda a região de Liangjiang,
Mais ninguém possui tal honra.
É mera formalidade.
Acha que
me atrevo a andar na liteira dele?
Se um censor imperial me vir
e denunciar isto ao tribunal,
Seria um desastre.
Aquela velha raposa.
Ele está a agarrar-se aos campos de sal.
e não me deixam encostar-lhes.
Mestre,
Não tratou deste assunto?
O jovem mestre terá de lidar com isso?
Porque não o fazem levantar-se?
[Tudo como desejado]
Está ajoelhado desde o início da manhã.
[Grande Visão para uma Prosperidade Duradoura]
[Tudo como desejado]
Anda lá.
Nomear diretamente um jinshi
para servir como funcionário local?
Chama-se "Lista do Tigre"?
No mínimo,
seria um magistrado distrital.
Ser magistrado distrital não é mau.
Um magistrado do condado
é o funcionário responsável por todo um concelho.
Isso é muita potência.
Seu plebeu insignificante.
Não está convencido, pois não?
O magistrado está a realizar a audiência!
Vou afastar-me.
É uma coisa boa.
Você não é quem se está a tornar um oficial.
Se fosse,
O mundo não seria suficientemente grande
para o seu ego.
Pingyuan,
Fico feliz por ti.
Eu simplesmente não suporto.
Ver-te franzir a testa assim.
Estou a dizer-lhe,
por vezes,
As pessoas simplesmente não conseguem
evitar complicar as coisas...
por si próprios.
De quem está a falar?
Sair!
Mãe.
Senhor Chang.
Senhor Vaca.
Genro.
Meu Senhor.
A sua mãe merece a sua reverência.
mas nós os dois não agora.
Isso mesmo.
Senhor Chang—
Não, não.
O Mestre Chang disse
Finalmente tornou-se alguém na vida.
Se me perguntar,
miúdo,
Você construiu uma grande virtude.
reparando aquele aterro costeiro.
E então,
Devíamos almoçar direito, não é?
Mãe,
EU...
Tem medo de não conseguir lidar com isso?
Um pouco.
Vem.
Venha comigo.
Vamos almoçar juntos.
Vem.
Está tudo bem.
Pode ir.
Já descobriu?
De todo.